---
title: 2019年终总结
date: 2020-01-07 13:30:40
categories: 生活
---

已经是1月7号了，上个礼拜加上昨天，终于完成了所有的报告和答辩，唯一心有余悸的是开题答辩老师说做得不够多，但是也没改。
整个2019年，很神奇，是至今影响我最多的一个转折年。
### 学习
大抵是2月份开始忙起来，跟邵炀科他们的国赛，较早完成了前端，之后就比较忙于写文档了。3月份开始跟贝史涛的省赛开始逐渐忙起来了，文档系统的前端比较复杂，花了快两个月的时间，每日午出晚归，才完成了基本内容。期间遇到了很多问题，偶有抱怨和后悔，但现在回想，不得不说，选择是对的。从中比较完整得了解了vue框架，使我踏进了前端大门，此外，还能代替毕设，开心呀。6月份请假一个礼拜，完成了大三下的考试和周末的在浙江工商大学进行的省赛决赛。结果不尽人意，只有二等奖。
10月份搭建了自己的博客，到目前也才11篇日志。
11月份接触react和ts，还有很多横向的知识点，攻击、git等。
还有个安卓的课程，学会了点安卓的皮毛。
### 工作
3月份开始就主要在boss直聘找实习，很后悔把阿里当作第一场实习面试，压根没准备，没经验，但竟然好歹还过了二面，之后一直到7月份，都有陆陆续续的被其余部门捞起来，但都没有下文了。另外还面试了安恒，宇视，海康，恒生，智能涂鸦等，总结在这里，比起别人，面的真的不够多。
     最后进了海康业务系统中心，5月末去的实习，干了三个月，每天早晨九点半踩点打卡，晚上准时下班也有，凌晨下班也有。在里边主要就是写业务代码，老体系jquery，新体系vue，时不时会有技术分享会什么的。在龙湖春江悦茗短租了三个月，爸妈和姐给的钱，爷爷也给，老是问我钱够不够。实习工资120一天，又因为本地学生没有房补，这点工资都不够交房租的。8月末进行了一个录用演讲与答辩，就这样拿到了offer。
想着9月份好好准备秋招，但我真的太懒了。。可以说几乎没有参加。写到这里，很想狠狠得抽自己几下。关键现在也不晚。整整空了快三个月，期间要么在家，大多数是跟着他去公司，在访客中心里边自己学。但好像也没有学到些啥。
11月中旬来了子之的公司吉米粒，因为3月份才创办，人也才七八个。但技术人员快占了一半，而且感觉都挺厉害的。来了之后主要搭建公司的内部系统，技术栈是react、typescript和mobx。对我而已都是新玩意，但学的欲望也很高，学了三四天后就开始上手撸代码了。
离过年还剩半个多月，希望可以抓紧这半个多月，改简历，捡捡漏，继续面试。
### 生活
发生了天翻地覆的变化，包括但不限于我个人的思想、情感。
在遇见明非以前，我一直以为我永远就这样了：不痛不痒，越来越莫得感情，即便如此我也不会提分手，因为我觉得“安”于现状，这也是过，那也是过，没必要折腾。但遇见他以后，除了仰慕，他描述的他，也恰巧是我一直以来都敬佩的，走南闯北。但说实话，第一次看他照片，我就觉得我肯定不可能喜欢上此人，长得十分不符合我的审美。事实证明，谁也逃脱不了真香定律。
四五月份是我度过的最难熬的两个月。不仅要找实习，还要做比赛，晚上睡觉还要纠结自己的情感状况。没错，纠结了一两个月，才真正决定分手。可以看出我有多犹豫，多摸不透了。说实话，我也不太喜欢这样的自己。
就这样，分手，在一起。我感觉找到了自我，又迷失了自我。
暑假实习时，即便工作日，他有时也会大老远的从余杭跑到萧山，早上再从这里出发。那时候五号线都还没开通，只能打车到三坝。第一次去他住宿是星期五临时决定的，本来想回家来着，但他在生病发烧，就屁颠屁颠跑过去了。下地铁就见他坐在助力车上等我，可把我高兴的。
8月7号是七夕，周三，他下班后从公司过来，一路跟我汇报到哪了。到家后，竟然发现桌子上放着个花盒。惊了个呆，他也装着一起惊讶，咦，哪来的。
10月国庆回家，大概5号就回来了，那天表的白。气球，玫瑰，啧啧。
9月起住在古翠路的浙江省立同德医院旁边的古老小区，11月中旬搬进了万通中心的loft。
但中间也有很多矛盾，98%的原因就是他前女友以及他之前干的啥。说实话，我确实不该这样，我也觉得这样是我不对，可就是控制不住自己。哎！！难受。
除了我自己，我姐也有大事。今年圣诞节12月25日，和周健领了证，明年五月初结婚了就。
老爸还是每晚失眠，基本上每天跑杭州，姐让他吃的药呢，也不咋吃。
老妈在厂里还是很辛苦，每隔个礼拜就盼着我回去。
爷爷傍晚能回来的早些了，见到我和姐依旧有说不完的话。
外公肺癌每况愈下，在医院和家里来回住，越来越瘦。
外婆照顾外公，开始学着做饭。
……
### 足迹
• 6.8，vueConf，上海
• 12.8，语雀知识大会，西溪
• 12.21，J+互联网沙龙，山东济南
• 1.4，seeConf，西湖区文体中心
### flag
• 找到满意的工作
• 改变性格
  • 犹豫-不要纠结于小事，浪费时间
  • 害怕-说话声太小，语无伦次
  • 要变得有自信
• 至少看完前端有关五本书，js高教、你不知道的js，等。
• 向前看，不要为已经过去的、无力改变的事争吵
• 每周出博客，有月总结
• 写一个star100+的插件